1972. aastal mõistis kohus
armee erirühma süüdi kuriteos,
mida nad tegelikult ei sooritanud.
Süüdistatutel õnnestus üsna pea
range valvega vanglast põgeneda
ja nad peitsid end Los Angelesse.
Nad on tänaseni tagaotsitavad
ja teenivad leiba palgasõduritena.
Kui teil on mõni probleem,
millega teised aidata ei saa
ja te suudate nad üles leida,
on teil võimalus palgata
A-RÜHM
PUHAS MÜRK
Puhas Arcadia samakas on parim.
Kas pole nii, kulla naaber?
Arseen või värvilahusti on parem.
Mitu inimest sa oma samakaga
täna ära mürgitada kavatsed, Boyle?
Reverend, ma ei kavatse enam
teie moraali lugemist taluda.
Mulle see sobib,
sest jumalateenistus on läbi.
Nüüd on aeg palvetada.
Ütle oma bossile edasi,
et sõda alles algab.
Isa, pilt on ju viltu!
Viga peab olema hoones
või sinu silmamõõdus.
Stephanie, mine majja tagasi
ja too mulle tass kohvi. Kohe!
Mulle palun suhkruga, musirull.
Ma tahan teilt erialast nõu küsida.
Biiblis öeldakse nimelt järgmist:
"Minu päralt on kättemaks, mina
tasun kätte" - nii ütleb Issand.
Mida selle all küll mõeldi?
Härra Drew, mina eelistan
pigem järgmisi ridu:
"Sa elad oma mõõga varal
ja pead oma venda orjama."
Sinul on oma usk ja minul oma,
aga sinu usk kulutab minu raha.
Põrgusse su raha!
Sinu müüdav solk on poole aastaga
põhjustanud 13 inimese surma.
Ükskõik millega liialdamine
on inimesele kahjulik.
Eriti kui sa üritad teiste elusid
kontrollida.
See käib mulle närvidele.
See käib mulle tõesti närvidele.
Te tahate sõda, reverend?
Ma teen teile veel sõda.
Aamen.
Kas tulite oma leiba vette kastma?
Pigem tundub, et tüüp,
keda ma ootan, ei tulegi kohale.
Ega seda tea jah.
Inimesed lähevad ise õnge.
Täpselt nagu kaladki.
Mis vigurit sa kuuerevääril kannad?
Mingi linnuvaatlejate klubi märk?
Ei, need on hoopis tiivad. Olin
kaua aega tagasi dessantväelane.
Õige kaua aega tagasi...
Mitu hüpet te koos
varustusekotiga tegite?
Varustusekotiga?
Nende sees hoitakse paraadvormi.
Varustusekotiga ei hüpatagi.
Tegelikult ma teadsin seda.
Ma lihtsalt õngitsesin...
Tegin kindlaks, et keegi ei püüa
mind konksu otsa saada.
Kes sa oled?
Ma räägin teile lähemalt,
kus kala paremini näkkab.
Teeme rannal väikese jalutuskäigu.
- Pidage...
Mis jalutuskäigu rannal?
Mis see siis olgu?
Arvasin, et tahate A-Rühma palgata.
Mina olen Hannibal Smith.
Tulge. Meil on paljustki rääkida.
Face mainis, et ta tundis Vietnamis
üht reverend Taylorit.
Meil polnud aimugi,
et see olete teie. - Mina jah.
See maja meenutab mulle villat,
mille te Saigonis "muretsesite".
Tollal sai tehtud igasugu trikke,
et soovitud asju hankida,
aga Vietnami aadlike mängimine
oli klass omaette.
Nipp seisnes selles,
et ei tohtinud silma vaadata.
Ma kõik kasvame, kas pole?
Näiteks viis, kuidas ma selle maja
omanikega koostööd teen...
Koostööd? Sa tõmbasid neil nagunii
naha üle kõrvade, nagu tavaliselt.
Elvira on juhtumisi väga tuntud
tummfilmide täht.
Mina korraldan siin tema
fänniklubi koosolekuid.
Ära valeta, Face.
Fänniklubi pidi garaažis tegutsema.
Lisaks sellele pole sel vanadaamil
mitte ühtegi fänni.
Mina olen tema fänn.
Pealegi meeldin ma Elvirale.
Ma ajan teda naerma.
Mind ajad sa ka naerma.
Oled tõesti osavamaks muutunud.
Ta on palju harjutanud
ja see kulub vist marjaks ära.
Räägi, reverend, kui kaugele
selle Drew mõju üldse ulatub?
Tal peab teie maakonnas
ikka käpp sügaval sees olema,
kui tal mürgist samakat
vabalt müüa lubatakse.
Arcadia maakond
on tema kontrolli all.
Tema alkoholiäri
on lõunaosariikide suurim.
Samakas oli omal ajal viski,
mille pealt makse ei pidanud maksma.
See polnud ohtlik kraam.
Ajad on muutunud, kapten.
Nüüd toodetakse seda raudvaatides
ja kuumutatakse autoradikates.
Rooste ja tina satuvad jooki,
mida baaris inimestele pakutakse.
Hannibal, see on puhas mürk,
muud midagi.
Osad minu valla inimesed
on selle tõttu pimedaks jäänud
või liikumisvõime kaotanud.
Mõned neist on isegi surnud.
Tegu on ilusamas pakendis mürgiga.
Nii lihtne see ongi.
Kuidas Drew samakat toodab?
Tal on üks suur pruulikoda,
mille asukoht on teadmata.
Ta müüb seda nii külakõrtsidele
kui ka nooblimatele klubidele.
Ta on nagu kaheksajalg.
Kaheksajalg, mis kägistab Arcadiat.
TERE TULEMAST ARCADIASSE,
LÕUNAOSARIIKIDE ÕIDE
Te ei kujuta ette,
kui palju see mulle tähendab!
Me oleme nagu suur pere!
Kas see pole mitte imeline?
Tawnia, sa ei pruugi meid
enam varsti tänada.
Ohtlikke olukordi tuleb ette.
Te korrutate seda alati.
Sellest hoolimata palusite
te mind endale appi.
Te ei saa ju väita,
et tegu pole tähtsa asjaoluga.
Igatahes olen ma siin.
Reverend Taylor ütles, et kolm kõrtsi
müüvad alkoholi ka alaealistele.
Seda mürki müüakse ka teismelistele?
- Täpselt nii.
Drew toob baaridele kaupa
igal kolmapäeval.
Kuna täna on teisipäev,
siis kolmapäev on ametlikult homme.
Hea tähelepanek, Murdock.
Vaatame kõik baarid üle ja mõtleme,
kuidas Drew'd kõige paremini segada?
Ei. Me valime ühe koha välja
ja ei hakka küsimusi esitamagi.
Me ei anna Drew'le võimalustki
asjast aimu saada.
Oodake meie märguannet.
Tawnia, marsime esiuksest sisse.
Tundub nagu mingi põrandaalune koht.
Ilmselt kõiki siia sisse ei lasta.
Sissepääs ainult liikmetele.
Minu hea sõber härra Drew mainis,
et see võiks olla sobiv koht,
kuhu neiukesega aega veetma
ja jooke nautima tulla.
See peaks liikmemaksu katma.
Terekest. - Tere ise kah.
Vabandust, härra, püsige paigal,
me peame teid läbi otsima.
Mis ajast peab tüdrukule
juua ostvat meest läbi otsima?
Eriti veel siis, kui tegu on
härra Drew' hea sõbraga?
Ega me siis paha pärast,
aga hiljaaegu on probleeme olnud.
Valed inimesed üritavad ennast
klubisse sisse nihverdada.
See oleks küll halb, eks, kallis?
- Kas otsime tüdruku ka läbi?
Pole vaja. Nende riiete all
ei jää miski varjatuks.
Arvate või?
- Preili, te ei taha seda teha.
Tema jah ei taha,
aga mina olen teist masti mees.
Astuge sinnapoole!
Kui te ikka veel mängida tahate,
siis hakkan siit kaarte jagama.
Mis teil plaanis on? Meid röövida?
- Ei, me uurime fakte.
Esimene küsimus: kas teile tuuakse
homme samuti salaalkoholi?
Samakat või?
Me oleme seaduslik baar.
Kas te pesete selle kraamiga
köögis nõusid või?
Tuleb homme siis saadetis või ei?
Ma ei saa teile seda öelda,
mind tehakse vagaseks.
Mulle pole see laul kunagi meeldinud.
Nad tapavad mind ära!
- Te vist ei kuulnud hästi.
Face?
Mida ta teha kavatseb?
Teen teie baarist vabaõhukohviku.
Kas on ettepanekuid,
millise seina maha lammutan?
Olgu peale...
Homme tuuakse tõesti samakat.
Ongi esimene osa
faktikogumisest lõppenud.
Ärge kurvastage,
jätsime parima osa viimaseks.
Terekest, partner. - Partner?
Täpselt nii. Me aitame teil
nüüdsest seda baari pidada.
Mulle meeldib, kui partnerlusest
asja saab. Kas sulle ka?
Operatsiooni esimene faas
möödus vägagi edukalt.
Esimene faas on ju kõige lihtsam.
Kurjamid ju ei tea,
millal sa esimese faasi ära teed.
Teises faasis tuleb oma keedetud
suppi vaikselt helpima hakata.
Drew' ja tema turvameeste koha pealt
aitab meid üllatusmoment.
Poisid teevad siin tööd edasi,
nagu midagi poleks juhtunudki.
Sa räägid nagu oleks teiste meeste
tabamine sama lihtne.
Ära unusta, et transpordiveokid
on tuunitud.
Nad on tagaajamisega arvestanud,
seega on nad kaks korda kiiremad.
Meil on vaja midagi,
millel oleks neist rohkem hobujõude.
Kas sul on mõni idee?
- Muidugi, et on. Nitro.
Lisad seda tavalisele kütusele
ja hoiad kusagilt kinni.
Kuulsid? Kas siinkandis
autotöökodasid leidub?
Kõige lähem säärane
asub 160 kilomeetri kaugusel.
Face, on sul mõni hea mõte,
kuidas varustuseprobleemi lahendada?
Jah, muidugi on. Murdock!
Kuidas sul hambumusega lood on?
Face, oota. Ma ei tea, mida öelda.
Ma kardan kohutavalt hambaarste.
Ma tunnen, et nad
mitte ei paranda minu hambaid,
vaid hoopis peidavad nende sisse
igasuguseid asju.
Koerte mänguasju, tolmuimejaid
ja kes teab, mida veel...
Sinu hammastega ei juhtu midagi.
Luban, et sa pääsed ühegi kriimuta.
Tahad, et ma ütlen, mida ma päriselt
ja ilma naljata kardan?
Nahkhiiri. Nad on jubedad
ja neid on lõunaosariikides palju.
Öised metsade hirmud...
Nende tillukeste tiibade löögid
ja kumkvaatide-lõhnaline hingeõhk...
Kumkvaadid? - Muidugi.
Vampiiridel on küüslauk,
nahkhiirtel aga kumkvaadid.
Selge siis...
Kas ma saan teile kasulik olla?
Tere, tegu on hädaolukorraga.
Ta on doktor Klinki patsient.
Härra Klinki pole hetkel siin,
aga häda korral aitame teid ikka.
Mina olen doktor Reed.
Juhatan teid kohe õigesse tuppa.
Midagi Vahemere stiilis
sisustusega oleks super.
Ma ei ole kindel,
kas ma suudan seda teha, Face.
Muidugi suudad, Murdock.
Ole hambaarsti juures ebalev.
Peensused on olulised.
Nii, vaatame üle.
Clarke, lõpeta ära. Rahu.
Sa ju nägid teda hetk tagasi.
Nüüd tuli ta sind vaatama.
- See on mingi trikk! Tean seda!
Nad teevad alati esmalt nii!
- Kas teil on mingi probleem?
Tegu pidi olema hädaolukorraga
ja täiskasvanuid ravin ma üksi.
Ta paneb mulle hambaklambrid
ja müüb huuled vorstivabrikule!
Mul ei õnnestunud teie röntgenpilte
doktor Klinki kabinetist leida,
aga otsustasin teid rahustada,
enne kui edasi otsin.
Annan teile lämmastikoksiidi,
mis teid kenasti maha rahustab.
Suurepärane mõte, doktor.
Clarke'il on juba palju parem.
Tulen hetke pärast tagasi.
Hingake sügavalt, härra Clarke.
Sisse ja välja, sisse ja välja.
- Sisse ja välja...
Clarke, palun oota!
Ärge muretsege, toon ta tagasi.
Jätke kõik minu hooleks.
Hannibal, masin on valmis. Paistab,
et nad on juba siiapoole teel,
seega otsustasin samuti
teie juurde sisse tulla.
Võtke hetkel veel vabalt.
Küll te teate, millal pingesse minna.
Face ja Tawnia, minge tülitsedes
tagaukse kaudu välja.
... ja ära siia oma nägu enam näita!
Jäid magusast töökohast ilma.
Edu sulle siin pärapõrgus!
Samad sõnad, töll!
Vilets koht ja veel halvem jots!
Loodetavasti satute uudistesse
ja teid saadetakse elektritoolile!
Kuule, asi pole ju nii hull.
Tead, sa pead lõdvestuma.
- Tõmba lesta, põssa.
Mul on terve autotäis
lõdvestavat kraami.
Tõmba sügavalt hinge
ja räägime sinu muredest.
Kuidas käsi käib?
Tõime teile kaupa.
Laadung on maja taga autos.
Uus töötaja.
Tundub olevat normaalne kuju.
Täna on siin kõvasti rahvast.
Kas liigume teise ruumi
ja ajame veidi äri?
Kui te kaupa üle annate,
siis rääkige parem mehega,
kes nüüdsest selle asutuse
omanik on.
Mis siin toimub?
- Me sõlmisime koostööleppe.
Jah, nemad leppisid meiega.
Nüüd on neil uus ülemus.
Sina või?
On sul sellega probleeme?
Tahad emmele helistada?
Ma küsisin, et mis siin toimub?
Mina temalt seda ei päriks.
Ta ei oska millelegi vastata.
Te tulite siia samakat tooma.
Eks tooge siis sisse.
Ainult et me võtame teilt
terve koorma ära.
Seejärel kallame selle ilguse
kuhugi sügavasse auku.
Kui sa edasi jahvatad,
topin hoopis sinu auku.
Sa oled reverend Taylori sõber?
Ütleme nii, et teie sõbrad me ei ole.
Kuule, see on ju väärt kraam!
Usun, et see meile meeldib.
Kaome siit!
Teeme sääred!
Ma ei jõudnud teist autot
enam õhku lasta.
Nad ei taha meist kuidagi
maha jääda! - Küll nad jäävad.
Me ei saa neid niimoodi kätte.
Anname parem gaasi.
Me ju ütlesime, et võtame kogu laari.
Lase käia, Face!
Jalutage nüüd ilusasti koju
ja öelge bossile, et äriga on lõpp.
Nüüdsest alates on
selle kandi teed meie omad.
Mis autodega juhtus?
- Taylor keeras vinti juurde.
Ta palkas mingid relvade
ja granaatidega linnavurled.
Nende väitel on meie äril
nüüdsest kriips peal.
Noh, meie võime ju ka
vinti juurde keerata.
Tänan teid. Redel on veidi kipakas.
Aitäh! Täiuslik maandumine.
Vaadake parem ette,
muidu teete endale veel viga.
Las meie ronime, kui vaja.
- Kas naine ei saa tööga hakkama?
Ma ei mõelnud seda.
Lihtsalt las meie ronime.
Sa oled veider mees, B.A.
Pole ma teistest ühti erinev.
- Minu meelest olete.
Te olete väga eriline.
Ennäe, milline üllatus. Drew!
Arvasin, et sa pole piisavalt mees,
et alandus isiklikult vastu võtta.
Me tulime lihtsalt ütlema,
et te mängite valede meestega.
Ei, mees on kindla peale õige.
Ja me ei mängi.
Tahame hoopis, et te päevapealt
oma putka kinni paneksite.
Kas see pidi naljakas olema?
- Üritan teid vaevast säästa.
Teame teie kaubateid
ja ühe korra me teid juba nahutasime.
Kui olete piisavalt loll,
et püsti tõusta, saate uue koosa.
Mul on palju alluvaid.
- Paar laari ehk jõuab kohale.
Kui me teie müüdava akuhappe
piisavalt palju kordi maha valame,
on sul näpud varsti põhjas.
Olgu, ma mõistan teid.
Tahate ka kampa lüüa, mis?
Me tahame teid maatasa teha.
Teil veab, et oleme reverendi sõbrad.
Ta nimelt ei luba seda teha.
Ainult ähvardused ja ähvardused.
Äkki panen teile kohe tule otsa?
Kuidas see paistab, tolgus?
Kaduge välja.
Oleksime võinud neile
sama mõõduga vastata, härra Drew.
Küll me vastame, Burt.
Võid selle peale mürki võtta.
Murdock, on sinuga kõik korras?
Härrased, ma usun, et operatsioon
"70 mm" osutub üliedukaks.
Päris hea pilt ju, reverend.
Parem kui kaabeltelevisioonil.
Mida me üldse otsime?
Seda, kus nende tehas on?
Seda, ja midagi muud ka.
- Jah, seda, mis meid ees ootab.
Nad valmistuvad meie ründamiseks
põhjalikult ette. Kindel värk.
Mida sa märganud oled, Face?
Mõned kaamerad puude otsas,
komistustraadid ja ilmselged lõksud.
Üpriski amatöörlik värk.
Nad võivad olla küll amatöörid,
aga kui keegi näeb nii palju vaeva,
et oma tegevust varjata,
on see tõesti varjamist väärt.
Ta tegutseb väga laial rindel.
- Tõmbame siis seda koomale.
Emmyt me ilmselt ei võida,
aga alustuseks piisab.
Piisab? Äkki on seal ka miiniväli?
Ta tahab meid vast jõkke uputada!
Face, ta palus meid tantsule,
aga tüüp ei kujuta ettegi,
et me hakkame nende
peanuppude peal flamencot tantsima.
Seersant, oled sa valmis väänama,
keerutama ja purustama?
Pidage kinni...
Ma ei taha rohkem elusid ohtu seada.
Seda ma üritangi ära hoida.
Kas mingit teist teed ei ole?
Reverend, teinekord ei jää
inimestele muud valikut.
Vabandust, reverend,
aga Hannibal räägib tõtt.
Meilegi ei meeldi teistele viga teha,
aga pahasid klohmime hea meelega.
Te peate lihtsalt meisse uskuma.
- Aamen, vennas.
Ongi kõik. Nii kaua see
allahinnatud rämps vastu pidaski.
Lasen kellelgi asja uurida.
Ootame, äkki läheb pilt ise korda.
Siis ei pea me rabelema.
Mis hääl see on?
Küllap mõni metssiga.
Paigal!
Ärge liigutage, või naised surevad!
Välja!
Vaadake nüüd oma
Arcadia maakonna päästeingleid.
Seis, kõik see mees.
Kui Drew tagasi jõuab,
teeme sul olemise mõnusaks.
Kõlab hästi. Kutsu vaibal lesimas,
värske ajaleht ja mugavad sussid.
Võite veel paar relva ka anda,
kui see teile sobib.
Surmasuus meeste kohta
olete üpriski kanged kujud.
Pange nad luku taha!
Aitäh.
On teiega kõik korras?
Kus reverend Taylor on?
Olime kahekesi.
Isa läks koguduse liikmele appi.
Ta aitab ühel vanahärral
kord kuus arsti juures käia.
Rikkusime teie plaani ära, mis?
- Noh, me ei arvestanud sellega.
Küllap on tegu ainult ajutise
tagasilöögiga.
Ära muretse, Stephanie.
Midagi hullu pole veel juhtunud.
Kui midagi juhtuma hakkab,
siis neile see ei meeldi. Luban seda.
Siin on piisavalt valgustust
ja voolu... Täielik tööriistapood.
VÄETIS
See koht mulle meeldib.
Mida sa asjast arvad, B.A.?
- Hakkame tööle.
Murdock, sina töötad koos Face'iga,
Tawnia ja Stephanie koos minuga.
Nii, hakkame pihta! - Pidage...
See on ju hullumeelsus.
Stephanie, see pole veel midagi!
Kui tahad midagi hullumeelset näha,
siis luba mul endale kirjutada.
Tulge minuga, daamid.
Paneme masina käima!
Kuhu te nad pistsite? - Küüni.
Ei lähe nad sealt kuhugi.
- Põletage küün maatasa.
Mis see siis veel on?
- Kõik see mees siia! Ruttu!
Eluga!
Ärge venige seal!
Mis selles küünis oli?
- Minu meelest mitte midagi.
Walter, teie Frankiga valvake ust.
Mina lihtsalt lähen...
John Wayne'il töötas
see trikk iga kord!
On aeg karsklust propageerida, B.A.!
Hannibal!
Aitab, baar on tänaseks suletud!
Tõstke käed üles ja kahetsege patte,
muidu pistame teie vägijoogile
tõelise põrgutule otsa
ja laseme teid kõiki vastu taevast!
Visake relvad maha ja tulge välja!
Jooksuga, tolgused!
Annan sulle hea nõu.
Kui pastor räägib, tuleb kuulata.
Hannibal, ma pean sulle au andma.
Ma ei teadnud, kuidas sa seda suudad.
Reverend, meie ametid on sarnased.
Asi on lihtsalt uskumises.
Ma pole kindel, et Drew ja tema semud
asja samas valguses näevad.
Nemad näevad pikka aega
ainult väga kitsaid ruume.
Igatahes tegite te minu töö
siinkandis tunduvalt lihtsamaks.
Tähendab, minu päris töö,
mitte pruulikodade pilbastamise.
Reverend, jumala käsu täitjana
võib sul ka mitu ametit olla.
Aamen.
Nägemist. - Head aega.
Edu teile edaspidiseks, härrased.
- Kohtumiseni! - Head aega!
Üks asi häirib mind ikkagi.
Kas see ei tundu teile veider?
Mis siin veidrat on?
Me pole terve siin viibitud
aja jooksul ühtegi nahkhiirt näinud.
Mitte ühtegi!
Murdock, ma lugesin seda artiklit.
Mitte nahkhiired, vaid põldhiired.
Hiired? - Hiired? - Hiired?
Jah, pisikesed tavalised hiirekesed.
- Põldhiired?
Aga see pöörab kogu minu arusaama
maailmaruumist ju pea peale!
Kui siin elavad põldhiired,
siis ma ei tea, kuidas miski toimib.
Olengi alguses tagasi.
Hannibal, jälgi seda.
Tahtsin sind südamest tänada.
Pole tänu väärt. - Igatahes
tahtsin ma just sind tänada.
Kahju, et meil polnud aega
lähedasemateks sõpradeks saada.
Noh, ma pean neid kutte
ju ringi kärutama.
Pealegi ajab sõjavägi meid taga
ja meil on igal pool jamasid.
Kui me kuhugi liiga kauaks jääme,
läheb seal olemine tuliseks.
Äkki suudate kunagi tulevikus
selle probleemi ära lahendada?
Jah...
Seersant, on aeg teele asuda.
Siis saan sind ehk jälle näha?
Jah...
Tule juba, seersant. Asume teele.
Noh, ma...
Tõlkinud Tarmo Toomepuu